Now one common source of confusion,
-: Eine häufige Quelle der Verwirrung, die
I want to clarify here, is the difference
ich hier klären möchte, ist der Unterschied
between Generics and Union types.
zwischen Generics und Union-Typen.
Why could you confuse these two?
Wie kann man diese beiden Dinge verwechseln?
Well, for example, our data storage here.
Nun, zum Beispiel unsere Datenspeicherung hier.
If we're accepting Generic types
Wenn wir generische Typen akzeptieren,
based on these types, we could also
die auf diesen Typen basieren, könnten wir das auch
rewrite that to just say,
so umschreiben, dass wir einfach
"Well, we want to store strings,
sagen: "Nun, wir wollen hier Zeichenketten,
or numbers, or Booleans in here, right?"
Zahlen oder Boolesche Werte speichern, richtig? Wir könnten das also speichern oder, um genau zu sein, es in Klammern
So, we could store that or to be precise,
einschließen, so dass wir jeden dieser Typen
wrap this in parentheses so that we say
als Array bezeichnen.
either of these types as an array.
Hier könnten wir natürlich auch sagen: "Wenn wir ein Element
Then here, of course, we could also say,
hinzufügen, erhalten wir entweder eine Zeichenkette,
"Well, what we get here when we
eine Zahl oder einen Booleschen Wert,
add an item is either a string,
wenn wir es entfernen, ist es dasselbe.
when we remove it it's the same."
Wo liegt nun das Problem bei diesem Ansatz?
Now, what's the problem with this approach?
aber in Wirklichkeit bewirkt es etwas völlig anderes.
On first sight, it might look like it achieves the same,
Was wir hier sagen, ist, dass wir dort jede Art von Daten speichern, solange
but, it actually does something totally different.
es sich entweder um ein Array von Strings, Zahlen
What we're saying here is,
oder Booleschen Werten handelt,
we're storing any kind of data in there
und wir fügen hier auch jede Art von Daten
as long as it's either an array
hinzu, entweder einen String,
of strings, numbers or Booleans,
eine Zahl oder einen Booleschen Wert, und dasselbe
and we're also then adding any kind of data here,
gilt für das Entfernen.
either a string, number or a Boolean,
Jetzt haben wir natürlich schon einige Fehler da unten,
and the same for removing.
weil ich das nicht mehr generisch initialisieren kann.
Now, we already have some errors down there, of course,
Aber ansonsten funktioniert es.
because I can't initialize this in a generic way anymore.
Das Problem ist jedoch, dass wir hier oben nicht
But, other than that it works.
sagen, dass es sich um ein Array von
Now, the problem, however, is
Strings, ein Array von Zahlen
for one up here, we're not saying
oder ein Array von Booleans handelt.
this is either an array of strings,
Das heißt, wir haben ein Array, das Strings,
or an array of numbers, or an array of Booleans.
Zahlen und Booleans gemischt enthalten kann.
This says, we have an array
Wenn Sie also entweder ein Array
which can have strings, numbers and Booleans mixed.
von Strings oder ein Array von Zahlen sagen wollen, müssen
So if you would want to say either
wir String-Array, Number-Array
an array of strings, or an array of numbers,
oder Boolean-Array sagen.
we would have to say
Nun, das können wir tun, aber jetzt haben wir hier ein Problem.
string array, number array, or Boolean array.
Jetzt fügen wir eine Zeichenkette, eine Zahl oder einen booleschen
Well, we can do that, but now we have a problem here.
Wert hinzu, aber je nachdem, was wir für dieses Datenarray
Now, we're adding a string, a number or a Boolean,
festgelegt haben, entweder ein Zahlenarray, ein boolesches
but depending on what we actually
Array oder ein Zeichenfolgenarray, dürfen
set this data array to be, either a number array,
wir keine Zahl, keinen booleschen Wert oder keine Zeichenkette hinzufügen.
we're not allowed to add a number,
Wenn wir dies auf ein String-Array festlegen,
or a Boolean or a string.
können wir hier keine Zahl hinzufügen.
If we set this to be a string array
Doch hier bin ich mit jedem Parameter einverstanden, solange es sich
then we can't add a number here.
um eine Zahl, einen Booleschen Wert oder eine Zeichenfolge handelt.
Yet, here I am fine with any parameter
Das Problem liegt hier also bei den Unionstypen.
as long as it is a number, Boolean, or a string.
Jedes Mal, wenn diese Methode aufgerufen wird, akzeptieren
So, the problem is here with Union types.
wir einen dieser Werte oder diese Methode.
We accept any of these values every time
Wir sagen also nicht: "Hey, immer wenn wir mit
this method gets called, or this method.
dieser Klasse arbeiten, musst du dich für einen Typ entscheiden
So, we're not saying,
und dich daran halten,
"Hey, whenever we're working with this class,
sondern wir sagen, wenn du diese Methode aufrufst,
you have to decide for one type and stick to it,
kannst du jeden dieser Typen verwenden.
whenever you're calling this method
Das ist genau das, was wir hier nicht wollen.
you're free to use any of these types.
Wenn ich dies auf das vorherige Setup zurückführe,
That's exactly not what we want here.
bei dem wir generische Typen verwendet haben, dann
If I revert this to the previous setup
haben wir ein anderes Setup.
where we used generic types
Hier sagen wir, dass Sie einmal auswählen
then we got a different setup.
müssen, welche Art von Daten Sie speichern
Here, we say you have to choose once
wollen, und dann dürfen Sie nur genau diese Art von
which kind of data you want to store
Daten hinzufügen.
and then you're only allowed to
Wenn ich hier zum Beispiel eine Zahl hinzufüge,
add that exact type of data.
erhalte ich eine Fehlermeldung, weil das keine Zeichenkette
So here if I add a number, for example,
ist, und es zeigt, dass ich hier nur Zeichenketten verwalten möchte,
I get an error
wenn ich den generischen
because that's not a string
Typ einstelle.
and it shows that I only want to
Das ist der Unterschied zwischen Unionstypen und generischen Typen.
manage strings here when I set the generic type.
Union-Typen können sehr nützlich sein, wenn Sie eine Funktion
That's the difference between union types and generic types.
haben möchten, die Sie bei jedem Aufruf mit einem dieser Typen
Union types can be great if you want
aufrufen können.
to have a function which you can
Generische Typen sind gut geeignet,
call with one of these types every time you call it.
wenn Sie einen bestimmten Typ festlegen wollen.
Generic types are great if you want to
Verwenden Sie für die gesamte von Ihnen erstellte
lock in a certain type.
Klasseninstanz denselben Typ.
Use the same type throughout the entire
Verwenden Sie für die gesamte Funktion denselben Typ.
class instance you create.
Das ist die Stelle, an der Sie den generischen Typ brauchen.
Use the same type throughout the entire function.
Wenn Sie flexibel sind und bei jedem Methoden- oder Funktionsaufruf
That's where you want the generic type.
einen anderen Typ verwenden möchten, sollten
You want union types when you are
Sie Union-Typen verwenden.
flexible to have a different type
Dann können Sie Union-Typen verwenden.
with every method call, with every function call.
Generische Typen sperren einen Typ ein.